# C.R.U.D ?
## 글을 들어가기 앞서
- 패스트캠퍼스 인프라 강의를 듣다 CRUD 는 간단하게 소개한다고 했기에 이게 뭘까하는 궁금증으로 찾아 공부하게 되었다.

## CRUD 의 사전적 의미
- C : create
- R : read
- U : update
- D : delete 
- 의 의미이다. 만들고, 읽고, 정보를 갱신하고, 삭제한다는 말인데 이게 왜 필요한지 알아보자.

## 필요성
- 백엔드 개발자가 해야할 db 상의 모든 과정이 저 4개의 사이클로 이루어진다.
- DB 를 생성하고, 주기적으로 업데이트해주고, 필요없으면 삭제하고. 이런식으로 말이다.

## 적용 예시?
- 커뮤니티를 예시로 들어보자. 글을 올리고(생성), 그것들을 읽고, 글이 새로 생성되면 업데이트를 해주고, 부적절한 글로 삭제당한 글들은 게시판에서 제외를 시켜줘야한다.

## 라우팅과의 관계
- 라우팅을 해서 요청하는 페이지에 제대로 전달이 가야하므로 라우팅 코드를 잘 작성해야한다.
- 보통의 양식은 app.(데이터 전달 방식)(경로, 적용 함수)순이다.
- 데이터 전달 방식을 짚고 넘어가야하는데 아래처럼 메소드와 crud를 인식하여 적용시켜야한다.
- GET : 리소스 취득 : Read(조회)
- POST : 리소스 생성, 리소스 데이터 추가 : Create(생성)
- PUT : 리소스 변경 : Update(변경)
- DELETE : 리소스 삭제 : Delete(삭제)

## 글을 마치며
- 내가 백엔드 개발자가 아니지만 DevOps 라는 역할 자체가 풀스택과 연관이 있기 때문에 이런 백엔드나 프론트 개념적인 부분에서 모르는게 있으면 바로바로 찾아 공부하며 기록하는 습관이 내년엔 꾸준히 지속되었으면 하는 바램이다.
